---
ID: GpaBA
総称: null
名称: 大生部兵主神社
名称読み: オオイクベヒョウスジンジャ
別名: 天王さん
都道府県: 兵庫県
区域: 豊岡市
緯度: 35.441795
経度: 135.043839
郵便番号: 6680371
住所: 兵庫県豊岡市但東町薬王寺848
祭神:
  - ID: uyO
    名称: 武速素盞鳴命
  - ID: Mwo
    名称: 武雷命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-3
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 天王さんについて

### 祭神と由来

素盞嗚命を祭神として祀り、用明天皇の皇子麻呂子親王勅を奉じて牛頭天王に参篭祈願され神像を彫刻されたとある

## 歴史と信仰

### 信仰の変化

古くは牛馬の神様として毎年5月3日に祭が行われていたが、現在では交通安全・家内安全・縁結びの神様としてお参りされている

## 行事

### 年中行事

#### 5月3日

##### 神女による浦安の舞、田楽の流れをくむ練込太鼓、もちまき

## その他

### アクセス

【車】国道426号線を東(大江方面)へ入り、約2km

### 電話番号

| 番号         | 説明           |
| ------------ | -------------- |
| 0796-55-0302 | 大生部兵主神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6323074.html | 神社庁 |
